---
layout: post
title: 一封回信
subtitle: 
author: Coink
date: 2018-11-24
---

最近遇到一些问题，写信咨询了朋友，得到了一些很有价值的建议，在征得同意后，把朋友的回信记录在这里。



---



蹦狗啊：



当喜欢一个人的时候，你等于主动闭上了一只眼，而另一只，则只能看到她的优点。你难道想不明白，她跟你一样，也不过是个普通人，你的期待与价值也并不依靠她的认可来实现。我觉着你啊，典型的得了“真命天女症”（想起来你这病也不是第一次犯了），觉得自己遇到了三观巨tm合拍，特别能聊的来的人，然后就开始自己意淫——从告白到结婚，一气呵成…...依我看呢，你不过是把自己的想象强加到别人身上了鹅已。太用力的人反而跑不远，当你的预期没有实现，这高高的期望差，可都得你自己吃下去咯。



你望望你写的一堆“随笔”，“独白”，骗鬼呢，发出来还不是想给别人看，心口不一的，丢人。你要是一再强调自己多热情，多喜欢别人，那到最后，只能把你自己感动得稀里哗啦，然后我们围观的跟看傻子一样看你。 恋爱是一个**从陌生到熟悉，构建亲密关系的过程**，这个双向的过程遵循木桶效应（不过好像没见过就两块木板的桶）。不如淡定一点，留出足够的空间和时间，来适应对方的存在。啥？你说这段时间里有人捷足先登怎么办？废话，当然是换一个目标啊，你还真以为这世上有谁离开谁活不了的啊。曾经那么多一往情深，不也都化为你成长路上的一个个脚印了，你怎么就知道，这儿是你的终点？




让我问一哈：你了解她多少？我觉着你给不出肯定的答案。社交网络看上去拉近了你们的距离，实际上，在屏幕另一头的她是哭是笑，又跟谁在一起，你知道个P。在社交网络上熟络，并不代表你们现实走的很近，你要是习惯了这样，反而很容易出现交浅言深的问题。所以别没事瞎聊天：嘘寒问暖、早安晚安不过是动动手指，跟谁不能发。有那闲功夫还不如给家里打通电话，我不信一个同学小姑娘能比家人重要。



你要是真喜欢，不如以朋友的身份加入她的生活，主动制造交集。用对待朋友的态度对待她，一定要展示你平常的样子，不要漏怯，女生需要的是安全感，不是同理心。等到对方有了正反馈，你们也熟悉、确认三观适合之后，再去考虑下一步。但也得注意，别啥话都说，给自个留点神秘感。女孩们大多不喜欢严肃刻板、过度认真的男生，你要是连见她都紧张，那大概率完蛋。啧，这一股子纯情小男生的样子，还是经历的太少了。其实没必要藏着掖着，去多认识一些女生，多经历几段感情，也就没这么纠结了。



BTW，你也该稍微注意下自己的形象了，快要工作的人了，真觉得搞技术的邋遢点不要紧？不求你马上变的跟我一样帅，至少天天洗头，把胡子刮干净，再用点洗面奶，把脸拾掇拾掇干净了，看着也精神点。



最后祝您，身体健康，万事如意~





kn10c

二〇一八年十一月二十四日





---



蹦：



我虽然很不情愿打破你的幻想，但应该提醒你：你可能是遇到老渔夫了。渔夫给鱼儿撒食物，可不是关心鱼儿饿了没。很大可能，是自己饿了。

男生的思维（尤其是你这样的理工男）往往是实用主义，无论过程多么曲折，只要结果满意，也就值了。而有些女生则不太一样，即使看不到结果，被追求的过程，依旧可以满足她们的愉悦感。

一个女生倘若清楚自己要的是什么，就绝不会在不清不楚的地方浪费时间。若是在多个男生间徘徊，不答应也不拒绝，那往往是能力不够的表现：她们只能大范围撒网，先捞起来再挑最适合的。

她们之所以这样有恃无恐，终究还是因为吸引力不同。二十岁的男人在能力、阅历、双商等方面的积累都是远远不够的。而二十岁的女人无论是在颜值、吸引力方面都正处于黄金时代，若是再由你的脑补增添一些额外的“人设”，也难怪会喜欢。

温柔这种东西，太过廉价了。对她们来说，保持“不拒绝，只是我现在没想法”的态度简直不要太赚——一方面能享受被许多人追捧的愉悦感，得到很多好处，另一方面还不耽误自己，“反正你们是自愿的”。

In Conclusion

**你大可不必把时间浪费在这个的女生身上。**你还会继续往前走，一路上会变得更成熟，还会遇到许多更适合你的女生。别停下脚步，为一个撒给你食物的渔夫发呆。择一人终老，做她的太阳，不是星星。





kn10c

二〇一八年十一月二十九日

