---
layout: post
title:  暗恋的感性与理性
subtitle: 
author: Coink
date: 2018-12-14
categories:
tag:
- Diary
---

我自认为我在暗恋这方面很有发言权，一个充足的理由是：没人愿意跟我明着来。以往都不太明白原因，最近刷牙的时候多撇了两眼镜子，可算是有了些眉目。不过这不是重点，我们先略过不谈。

 

在暗恋漫漫路上求索，我时常问自己：学到什么了？得到的答案总是什么也没。人要想总结学习什么，就得让理性占据主动，总结分析。这一分析可就出了问题：理性从来是说一不二，对错分明的，而暗恋，却是湖面倒影，夜空繁星，时不时还“嘭”的炸开朵烟花，根本就讲不了道理。



其实本就不存在什么对错，也莫去用理性折腾自己。喜欢一个人的时候，那人让你日夜挂念，一言一行填满了你的脑袋，不费一兵一卒的占领了你心底所有柔软的地方。戳着隐隐作痛，却能奇迹般融化你所有的情绪。



这是啥？这是感性。暗恋说白了是一个人的独角戏，有人中途离场，有人终成眷属，但那都是结果论了——我要在这而说过程更重要，不能有人反对。暗恋很情绪化，不过是发挥想象力，在自己能看到的一星半点里，琢磨出和自己的关系，在能与不能之间，给点希望糊弄自己。



若是有人死磕理性，刨地三尺，看到你原本的样子，发现烟消云散不过如此，甚至因为心理落差而唾弃你，惊呼：“原来你是这个样子”。结果明明你一直没变，却要在谁的心底落得名声狼藉。要我说，太理性的，根本不是喜欢她，而是喜欢上了那种完美的感觉。而完美，根本就是从不存在的东西。



俩人在一起，可总不能一直做梦吧——须知你的心上人也会拉屎放屁。我倒不是对拉屎放屁有什么异议，我只是想表明，谁身上都会有些别人不满意的、和梦里不太一样的东西。这种东西叫真实。美梦醒了，总得爬起来走自个的路。人这种东西，一旦吃饱喝足没事干，就容易不知好歹，喜新厌旧。厌啥，就厌这真实。



暗恋不一样，暗恋一点也不真实，像是种习惯——鸟习惯天空，鱼儿习惯大海，我也只是习惯了喜欢你。暗恋是这么美好的事，有些人却要急匆匆的去表白，非要寻求答案，根本不值当嘛。



她走向谁，要什么勇气，与谁未来可期，是否还在熬夜，身体好些了吗.. 你看，感性多容易理解，理性在这时候过来，是凑不到热闹的。理性只会告诉你：快特么睡吧，你喜欢的人已经睡了，梦里没有你，醒来也还是不会喜欢你。看，多扫兴。

 

暗恋就一定是想要在一起？未必。我可能只是年少轻狂，想把一个模糊的人，记在心里而已。



真正能一起走的，一定都不是啥完美的人。或许是另一个沙雕，起飞的时候跟我撞一块儿了，我爬起来刚想骂，结果一看，嚯，这姑娘傻的真别致。结果她也是这样瞅我的，这才叫对上了眼。然后发现，你的不完美，跟我的不完美，正巧嘿，互补了，这才能叫缘分。



---



>人活一世，短短数十载，又能爱上几个人？
>
>
>
>见一个少一个，走一个丢一个。
>
>
>
>多少人留不住，多少人让她走，每一个都要想，每一个都要问，到最后这也不行，那也不对，一抬头，花园走到了尽头，错过的都不再有。
>
>
>
>感情的事，莫谈付出，别问结果。
>
>
>
>天上的野火汹汹，地上的河流匆匆。
>
>
>
>几人证得大果？
>
>
>
>根本就没有结果。
>
>
>
>可就算没有结果又怎样，没有结果你也喜欢她，你想要一个人，想要的不得了，想要到一切都是她，有没有结果，何必去在乎？
>
>
>
>人们欣赏晚霞，并不是想要太阳本身，想要的只是太阳的光辉，可光辉何其飘渺，稍纵即逝，然而稍纵即逝，并不是没有意义，那些烈火红云狮子烈马，我来我见过，我眺望过思考过沉醉过，区区一轮太阳，不要也罢。
>
>
>
>于我看来，爱情是我来过，我得到过，也失去过，是尝试，勇敢，努力，暧昧，魂牵梦绕，夜不能寐，也是多年以后的痛哭流涕，夜深人静的放歌饮醉。
>
>
>
>爱情是当下，不是结果。
>
>
>
>春雷夏雨来则来，去则去，从不问人间。
>
>
>
>情愁爱恨有则有，无则无，何必添烦恼。
>
>
>
>如果你今夜就要成大事，你就去成大事，你想决生死，那你就快去决生死，可你如果今天只是喜欢一个人，那就什么都不要管，什么都不要等，喜欢一个人的时机很短，短到只有一瞬，求哪门子善始善终，要狗屁的功德圆满，在一起就抓住，抓不住就恭送。
>
>
>
>圆满是锦上添花，是星云皓月，大地惊雷，雨夜故人来。
>
>
>
>要是故人不来，也要赏景，赏雪，赏秋风，赏刀剑，赏兵马，赏红烛，赏珍珠。
>
>
>
>说不尽的伤春悲秋，笑不完的戚戚苦乐，都是自我的追逐，自我的享受，给不给结果，微不足道，蝼蚁之情，没有也罢，没有最好。
>
>
>
>你说那圆满的令人羡慕，我却说失败的也是快活。
>
>
>
>最后，我不想回答你要不要继续。
>
>
>
>我只想告诉你，不要问因果，也不要求始终。
>
>
>
>问恩爱，恩爱要齁。
>
>
>
>求相思，相思要苦。
>
>
>
>喜欢一个人，深陷其中，定好过隔岸观火。➀



---



➀ ：摘录部分版权信息：

作者：朱炫

链接：https://www.zhihu.com/question/48078594/answer/226373831

来源：知乎

