---
layout: post
title: 从面试中，我看到了什么（一）
subtitle: 2020应届计算机毕业生所见、所感
author: Coink
date: 2020-03-31
alert: 
    content: 
    type: success
---

### TL;DR

我在高中毕业时的写到：“我开始怀念高中生活，正如我预料到几年后我会怀念大学生活一般。”

毫无预兆的，这一天来到了。

毕业与工作间，我们都得经过面试的洗礼。在经历几场面试后，我紧张的心情也归于平缓，遂整理一些我从面试中所看到、学到的东西。

### 心态

面试是一次双向了解、选择的过程，不应是单方面的刨根问底和压榨。怀着谦逊的心态平等交流，更能发挥出自己的真实水平。有经验的面试官也会观察候选人的情绪状况，给予一定的情绪引导、让面试者放松，从而更好的发挥。

### 了解

**投递简历前，要对公司、岗位有全面的了解。**面试时，与我们交流的对象是公司职员，如果能对公司的**产品**、**近况**及**技术栈**有所了解，聊天时就能做到心中有数。面试官也可能从  产品实际遇到的问题出发，考察候选人的思维方式和应变能力。

反之，如果对公司一问三不知，可能有“随便找公司面试”之嫌疑，同时也不容易与面试官找到共同话题。也很难区分优质公司和滥竽充数的公司。

### 自我介绍

在春招秋招比较忙的时候，面试往往非常流程化，面试官不一定有时间仔细翻阅简历，自我介绍环节便显得十分重要。我认为简单提一下个人信息后，就可以直接切入个人比较熟悉的项目、技术栈或是比较自豪的经历（技术无关的社团、学生会经历不在其列），引导面试官向你熟悉的项目、技术上提问。

### 关于技术

技术面试很看重平日学习的积累，绝非临时背诵“面经”能解决的。

我在准备面试时，经常搜索各大公司的“面经”猛看，也曾在知乎上阅读收藏了不少“面试必备知识”，按理说，零散的知识储备应该很充分。但却发现，看到新的“面试题”，我经常会不知所措。

仔细想想，恍然大悟。所谓“面经”，是由这位面试者总结出的问答，只能反映这场特定面试的侧重点。想从零碎的问答中学习知识，可不是什么好主意。

比起漫无目的的“碰”知识，循序渐进的了解知识显然收益更高。扎实的基础胜过一切花里胡哨。

从我目前关注的前端技术来说，我推荐阅读[冴羽的博客](https://github.com/mqyqingfeng/Blog)，重点阅读“JavaScript深入系列”和“ES6 系列”，这些文章从底层分析了 JS 的设计、技巧、不足，我阅读后受益匪浅。注意除了阅读文章，文章后其他读者们对于文章的讨论也是十分有参考价值的。

### 越学越多？

在系统的准备、复习知识时，我发现，有时一项技术关联着多种其他技术，有时会出现“越学越多”的现象。我真的需要掌握所有知识吗？显然不是。在知识的广度达到一定水平后，知识的深度会更加重要。

面试官并不会期待你完美的回答他所有问题，而是希望能看到你对知识有着自己的想法。对于自己不熟悉的领域，告诉面试官：“我不擅长”即可。不要长时间沉默，或是一顿乱扯，很容易留下不好的印象。若是在这个问题相关的领域有所研究，也不妨告诉面试官，把乱掉的节奏重新找回来。

重要的是对知识的理解，不是对某个特定问题的回答。

### 学习方法

在我经历的面试中，面试官几乎都问过我：你是如何学习的？

当然，这里不需要回答 看书、上课 这些废话。对于实习或应届生，在工作经验极少的前提下，面试官更希望我们能有自己的知识获取渠道，例如 博客、名校公开课、开源项目...也可以说说最近关注了哪些开发者、组织、博主的动态。

同样，如果遇到了问题，我们要怎么解决？直接百度、谷歌的确能解决问题，但若有搜索引擎解决不了的问题呢？我们有从文档、标准、源码、出发解决问题的能力吗？这同样重要。

靠谱的学习方法、优质的信息来源，能极大的提升技术上限，也就是面试官想看到的：潜力。

### 充分把握 “你有什么要问我的吗？”

面试通常是面试官先行提问，在最后阶段留出时间给候选人。这段时间是非常宝贵的，是深入了解公司、获得建议的绝佳机会。

通过（面试官的）自我介绍和问答，我们不难对面试官擅长的领域作出初步判断。面对不同岗位的面试官，需要尽可能的在面试前准备好要问的问题，防止临场想不出问题而尴尬冷场（当然也可以告诉面试官没有问题要问）。

- 对于同岗位的前辈，可以提问一些关于公司、关于岗位的问题。

  - 上下班时间安排？
  - 加班情况？
  - 技术栈？（在方便公开的前提下）

- 对于 tech lead 或 CTO，可以尝试提问关于岗位，或是自身相关的问题。提问岗位相关的问题，一方面能更深入的了解岗位，另一方面也能展示自己对岗位的兴趣。和面试官聊聊自己的不足（好的 tech lead 不仅懂技术，同时也具有洞察人优缺点的能力），也会得到不错的建议。

  - 您认为我的不足？

  - 我适合哪个团队？

我向一位曾深耕技术多年，现已专注团队管理的面试官询问：对于初入职场的工程师，除了技术相关的内容，还应该关注哪些知识？得到的答复是：经济、商业。

作为技术人员，我们确实容易一头扎在技术里，不闻天下事，不关心市场、资本的规律，总觉着 会写代码就能做产品，软件好用就一定能挣钱。市场并没有这么简单，资本暗流涌动，技术人员想得到更好的发展，跳出舒适圈，去了解商业、了解资本是极其重要的。

### 其它

写完这篇文章后自己读了几遍，总觉有些“何不食肉糜”的味道。

我的运气很好，在普遍经济下行的特殊时期毕业，只投递了一份简历，经过一轮面试，就加入了最想加入的公司，拿到了满意的薪水。面试官和蔼、专业，HR 高效，靠谱... 我没有遇到任何拉垮的情况。

但毕竟不是所有公司都这么靠谱。我总结的这些观点，局限性很大。如果你在寻找互联网面试、学习相关内容，我会在文末附上我看到的一些有帮助的文章。祝愿认真学习的各位，都能找到理想的工作。

### Useful Links

- [我如何零基础转行成为一个自信的前端](https://www.yuque.com/fe9/basic/mchxkr)

  作者分享了很多学习方法，对我很有帮助。
  
 - [如何轻松拿到淘宝前端 offer](https://juejin.im/post/5bbc54a2e51d450e5a7445b4)

  标题虽有些夸张，但文中的思考很足，值得学习。

 - [冴羽的博客](https://github.com/mqyqingfeng/Blog)

  认真探究前端基础的博客，让我对很多平时不在意的知识有了新的认识。