---
layout: post
title: 二零二零七月几则
subtitle: 
author: Coink
date: 2020-07-19
alert: 
    content: 
    type: success
---



## 一

我抓了一本最轻薄的书塞进包里，坐上了前往北京的高铁。与之前数次高铁“抖音之旅”体验不同，今天大家都很安静。空调也格外凉爽。

坐在我左侧的是一名中年男人，看到他精致的眼镜框，我觉得他应该与我一样，过着衣食无忧的生活。我抽出包里的《嵇康之死》，它的封面绿油油得，夹着我喜欢的塑料书签。中年男人也捧出一本《红色的起点》，它的封面红彤彤得，夹着烫金的金属书签。之前很少遇见在高铁读实体书的人。也不知书和人，究竟是哪一方的错。

我们读了一会儿，右边一位“学者”接起了电话。我倒不是在乱给人扣帽子，只因正巧他聊的领域我有所耳闻，能大约知道他说的意思。他先是和电话那头的学生确认了“数据集容量”，又聊了聊“神经网络参数”改进的建议。不过抛开内容，这样大声的接电话，也只算是一种无差别噪音。

《嵇康之死》很有趣，约莫四个小时我就读完了。把书放回包里，我又对中年男人读的那本“红书”起了兴趣，打开手机搜了搜，在看到作者名时却愣了神：叶永烈 著。叶先生的作品：于现实，《十万个为什么》填满了我的童年；于幻想，《小灵通漫游未来》着实令人啧啧称奇。我今天才知道，他还写过这么多红色传记作品。查了查 wiki，对他[转写传记的动机](https://zh.wikipedia.org/wiki/叶永烈#生平)哭笑不得[1]。

## 二

挤下火车，挤上地铁。这是我以为我会经历的事。不知是不是疫情原因，地铁上空位还算多。上一次乘坐北京地铁是十余年前，彼时我对北京地铁印象极差：狭小的空间，吱呀呀的吊扇，还有许多灰尘。现在当然不一样了：干净整洁的车厢，赛博朋克的残影广告，处处透露着大城市的光洁靓丽。

我从大望路站走出地面，迎面是一栋方头方脑的建筑，名曰北京 SKP。上网搜寻了一下，得知它是一个“高端百货卖场”，我便来了兴趣：刚来北京，添置一些质量上乘的生活百货总是有必要的。但我真正走进去时，却眯起了眼。我疑惑，究竟是什么收入水平的人，会把大众认知的“奢侈品”称为“百货”呢？这里的衣服、背包排列的十分整齐。但与我无关。

走到路口，我又看到了另一种整齐。

我先是与其他行人一起，停顿在红灯前。突然如发令枪响一般，人群冲了出去。我仔细揉了揉眼睛，确认信号灯的颜色没变，而我也没理由在瞬间患上色盲症。我在疑惑中环顾四周，刚才熙攘的人群已不复存在。但好在剩下零星的“顽固派”们面面相觑，证明了自己并不是邪恶的那一方。

“三五分钟”很多时候被用来表达时间短暂，但真在红灯前灯罚站这么久，可就让人精神恍惚了。也难怪有那么多被生活赶着向前冲的人，忘记了如何等待。

那是这个城市不成文的规矩。



## 三

北京一样有酷爱展示自己的腰和大腿的姑娘。我骑着单车漂流在街上，总会聚精会神地盯着前方的路，这就导致经常有上述情景闯入我的视线。我不会说我不喜欢，那样显得虚伪。但这样不许我有心理准备的唐突视觉冲击，却总让我想起《维纳斯的诞生》。我只好慌忙移开视线。



## 四

住了几日，观察到一种迁徙现象：不同品种的野生单车会在不同时段结伴迁徙。上班时，他们从小区门口飞往公交地铁站，下班时，又有序的返回小区门口。

早上若是稍微出门晚了一些，就会被迫成为穿行在钢筋铁骨里的猎人，猎取目标正是一辆健康的共享单车。老猎人们都有着敏锐的嗅觉，能飞快的赶往单车聚集区，甚至可以一人跨坐两匹，等待另一位猎人朋友到来。而新猎人，比如我，则会掉进单车们报复的陷阱里。新猎人常被路边落单的车吸引，加速赶去，如骑兵跨上战马，正待“扫码”登记战果，却无奈的发现，这辆车不是爆胎，就是缺个踏板，总之是无法冲锋陷阵。

这大概是单车们反对日夜连续劳作的反抗吧。但话说回来，这些反抗的单车，因为检测修理成本高过重新制造的成本，是都会被遗弃的哦。



## 五

叶永烈先生毕业于北京大学化学系，却成为了中国著名的科幻、科普、传记作家；一位帮助我很多的同事毕业于北京大学环境科学与工程学院，却成为了一名前端工程师。

她说，她的专业不好找工作，被迫转行。

我想，人要活那么久，如果只能从事学生时就固定下来的职业，岂不是太无趣了吗？虽然没有继续科研，但在这个公司，她也正在用另一种方式保护地球吧。



## 注

[1] 摘自wiki: 但1983年开始的清除精神污染运动严重影响了当时中国的科幻小说事业。保守派声称，有不少科幻小说宣传资产阶级自由化，在青少年中造成了严重的精神污染。叶本人的作品《黑影》也在1983年11月3日的《中国青年报》上被点名批评。之后迫于种种压力，叶永烈被迫放弃了科幻小说的创作，转而写作传记文学。

