---
hlayout: post
title: 恶魔城中无人贩卖赎罪券
subtitle: 
author: Coink
date: 2020-09-28
alert: 
    content: 
    type: success

---

## 耶和华与先知

少年来到教堂，他颤抖着：「上帝，我做了错事，我希望能够忏悔。」

&nbsp;

此时先知路过，他看到少年，便询问：「你的罪过是什么呢？」

&nbsp;

少年抹抹哭红的眼，缓缓说起：「从前我住在家乡的村子里，世代农耕为生。从小我便对农作物十分好奇，无论路过谁家的地，都得看看秧苗长势如何。我总是能发现东家的菜生了虫，西家的瓜缺点水。于是常在邻家田地中徘徊，村民们也都喜爱看到我如此活泼好奇。」

&nbsp;

「长大后，我离开家乡，搬去新的村子。我十分想与这儿的村民们交好。但这儿的人们不耕种，他们纺纱为生。整日坐在机器前，双手一直忙碌着，也没有精力与我说话。」

&nbsp;

「我不知如何了解他们，但我太渴望融入这里。回忆起幼时的经验，我想：我只要更加了解他人，他们是不是会同样喜爱我？于是我找到村长，要来了村里的族谱。我便记住了全村人的名字与生辰。」

&nbsp;

「之后与人们交往时，我总在结识新朋友时报出他们的生日，并为自己的记忆力沾沾自喜。得知原委后，他们有的哈哈一笑，夸赞我细心；有的怒不可遏，痛骂我窥探他们的秘密；有的人只是沉默，我却从他们的眼里看到了失望。」

&nbsp;

「先知啊，我知道我犯下了大错，我无法原谅自己。我伤害了无数人，堕成恶人。我疯狂地向他们道歉，却已不再被人信任。这使我的精神几近崩溃。我愿受到惩罚。」

&nbsp;

先知沉吟了一会儿。叹了口气。说道：

&nbsp;

「世人总会在无意间互相伤害。但当你意识到时，你要谨记：打家劫舍是恶，拔葵啖枣亦是恶。虽这两者之恶无法相提并论，但并不意味后者可以为自己开脱。谨视自身每一个恶的想法、恶的行为。未雨绸缪，方才能行在正确的路上。」

&nbsp;

「而信任。很遗憾，孩子。人的行为可以被宽恕，而信任一旦破裂，即便是耶和华也无法修复了。」

&nbsp;

少年的眼睛又红了。先知继续补充道：

&nbsp;

「我曾周游世界求学，听闻有一位德国大师发现了质量和能量有确定的当量关系，而他不曾想到：数十年后，这原理竟间接的造出了一种可怕的武器，毁灭了数不清有形与无形的生命。」

&nbsp;

「我想告诉你，知识本身是无罪的，区别在于如何使用。我看出你很聪颖，愿意去默默了解他人，也有能力如此。但你要千万记住，与人交往的真诚，往往就体现在“交往”这一过程中，而这是背后了解永远触达不到的地方。」

&nbsp;

「毋需重复你的自责，那会为村民带来负担和二次伤害。若能接受你的歉意，他们自会接受你，若不能，你也应做好准备，那是你本应该付出的代价。」

&nbsp;

少年点了点头，试图像往常一样挺起胸膛。他没有成功，于是头又垂了下去。他问道：「先知，请问我要如何在之后的生活中避免这样的事情？」

&nbsp;

先知正掰着指关节，咔咔作响。他说：「要把夸赞要作糖丸吞下，不可反复赏玩；要把批评作戒尺挂起，不可弃之不理。这二者是真诚可贵的东西。商店老板不会批评你，只有认为你同样重要的友人才会。行事之前，以史为鉴；处世之间，以人为镜。无论他们是否原谅你，你都应淡然接受。你现在要想的是如何宽恕自己，与自己和解。而这条路上，没有人可以帮你。」

&nbsp;

少年似懂非懂。

&nbsp;

谢过先知，少年沉沉睡去。

&nbsp;

## 撒但与少年

少年游荡到地狱，他又问：「撒但，我已与你成为了同类吗」

&nbsp;

撒但没有回头，他大笑道：「孩子，我们一直都是同类。那可怜的先知也是，但与你不同，他从不怀疑这点。」

&nbsp;

少年不解：「我生来就与你是同类吗？但我一直以善良之人自居，身边的人亦如此评价我。」

&nbsp;

撒但的笑容愈烈：「自有意识起，就从未有人类敢于面对真实的自己。世人不过只是在不断重演错误之事，并假意祈求他人宽恕罢了。」

&nbsp;

顿了顿，似乎在回忆着甚么。他突然眯起眼，说道：「人类祈求上帝的鉴察，希望上帝知晓他们的心思，试炼他们的意念，帮助他们找出恶行，从而成为善良之人。」*(诗139:23)*

&nbsp;

接着他冷笑了一声，显然，冷笑比大笑更适合他。「他们虽这样说，却还是永不会将心底最黑暗的那块土地翻开。他们装作那不存在，上帝也配合地假装不知。他们不愿因有破绽而遭受恶魔的攻击，却不曾想，动摇他们的总是自己的内心。」

&nbsp;

「你是说，并不存在善良的人吗？恕我无法理解。」少年不解地追问。「我遇到过许多人，他们考虑周全，严格要求自己，从不去做伤害他人之事。」少年突然间哽咽了一下，继续道：「而我的生存方式伤害了其他人，自己却对此毫无察觉。我与善良的他们不同。」

&nbsp;

撒但没有继续说话，他领着少年来到河边。指了指一条正在进食的蛇。「他善良吗？」撒但问道。

&nbsp;

少年摇了摇头，说：「他终日伤害其他生命，不会是善良的。」

&nbsp;

撒但不置可否，又指了指远处正在屠蛇的猎人。「他邪恶吗？」撒但问道。

&nbsp;

少年继续摇头，说：「他打猎是为了生存，令妻子和儿女饱腹，未尝有邪恶。」

&nbsp;

撒但像天真的孩童一般兀自笑着。看着疑惑的少年，他解释道：「那条蛇常常猎杀生命，却也是为了填饱肚子，寻求生存。而那猎人的确爱自己的妻儿，但屠蛇却只是为了玩乐而已。」撒但的笑容逐渐玩味。「当你试图用人类愚蠢的价值观去界定一件事之时，就代表早已默认这件事是非黑即白的。我的孩子，你要知道，这世上除了我和上帝，还有可爱的你们。」

&nbsp;

天空安静地扔下雨滴，他们落到地上开始撒泼吵闹。撒但张开翅膀，随意地遮起少年半身。少年靠近了一步，没有被雨淋湿。

&nbsp;

「我明白我们是灰色的。」少年似乎想到了什么。「但即便我能正视自己的恶，要怎样才能不伤害其他人呢？」

&nbsp;

「你当真以为，伊甸园的果子，是自己长在那里？」撒但说出了会让上帝很生气的话。「上帝赋予了亚当手和嘴，自然早已做好了准备。摘果子的还是亚当自己。孩子，上帝只是狡猾地勾起了亚当的好奇。」

&nbsp;

少年伸出双手，慌张地搓着指尖。他说：「我也拥有能摘下果实的双手，同时也十分好奇。」

&nbsp;

撒但飘在空中，翘起了二郎腿。他慵懒的说：「为何不在摘果前看清楚，这棵是什么树。」

&nbsp;

「啊... 」少年睁大眼睛，抬起头。思考了一会儿，他说：「上帝给亚当划分了界限，但那并非亚当自己所认可的，所以他有好奇。而我应当自己划分这些，我拥有摘果的能力，但我并不需要每一颗果实。我只取我所种下的果树上的果子，以填饱肚子。」

&nbsp;

撒旦很配合的打了个嗝。

&nbsp;

少年接着问：「但我已经摘下了他人所培育的果实，即便归还也无法得到原谅。我自责到无法入睡。我应如何从罪过中宽恕自己？」

&nbsp;

撒但连忙摆手。不，准确的说是摆爪。「请你看看约翰、看看我的使徒们：他们从未被宽恕，但他们依旧活着。他们做着自己的事，以他人作为镜子，在错误中纠正自己。孩子，我不会原谅你，你也毋需寻求一个冠冕堂皇的理由宽恕自己。」

&nbsp;

「你应永远怀着罪恶感，那是人类为数不多可以真正牢记的东西。」

&nbsp;

撒但似乎是困倦了，毫不掩饰地打起哈欠。「比起逃离深渊，凝视深渊时，我才更容易看见自己。我们不屑善良，我们邪恶的光明正大。哈，正因如此，明天丰盛的晚餐才永远不会是最后一顿...」

&nbsp;

「我累了，孩子，快滚吧。」说罢，他伸了个大懒腰。接着扇动他那美到令人窒息的黑色羽翼，在空中转体蓄力，一脚把少年踹回了地面。

&nbsp;

少年醒了，他没来得及向撒但道谢。撒但对此毫不介意。

&nbsp;