---
layout: post
title: 水仙斗活佛 歌词赏析
subtitle: 
author: Coink
date: 2025-07-12
tag: 
    - life
---
在大字未识几个的年纪，我的父母就已开始教读诗词，小学时，连周末的起床铃都被设成了顿挫的宋词朗读 —— 若选择赖床，铃声便可从点绛唇一直播到浣溪沙（再想听，就得起床给磁带换个面）。浸在这般环境中，虽不至于拥有怎样的文化审美，但从常常在试卷上留下打油诗而被全校通报这一点上，倒是能窥见几分文字对的喜爱。

听罢"水仙斗活佛"，心中澎湃，欲有所言。受限于本人的音乐素养，此处只能忍痛抛开音乐性，聊聊目前已释出的曲目中，令我惊叹的词句。

作者的网站：https://biupiukiu.net/，demo 和词本都在其中。

> 「 “水仙斗活佛”项目的草稿和小样，是中文名未定、英文名定为Once Upon a Cloud in Beijing的一张小说专辑的雏形，自2016至2020年，陆续在网络平台上传过21个小样，仍在写作，远未竣工，犹有大量歌曲有待填入，以连缀为一部小说。由于条件和精力有限，目前上传过的：音频皆为小样，偶有微调处，但不曾重制；歌词皆为暂定，与唱不合处，以文本为准；曲目亦未排次，并非叙述顺序，无足推测情节；部分曲目与情节无关。未来若生活和身体允许，将全部小样做完，会再统一修订。具体情况以此网站为准。」

> 「周二从未故作神秘，只是尊奉我们服膺的美学理论：作品之外的信息（特别是来自作者的）会严重干扰听者对作品的感受和理解。因此，作品完成，并完整呈示给听者后，听者怎样感受、理解、评价，都有听者自身的投射，我们一律尊重且非常感谢。若能帮助其他听者避免作品之外信息的干扰，在尽量纯净的信息条件下直接面对作品，我们亦会非常感谢。」

文本来自作者释出的词簿，但与实际唱句稍有出入，我会在词中做出标记，划线并非代表以二者谁为正确，仅作为差异之标识，我也会同时分析两个版本各自看法。

本文是我作为主体听罢后全然的以意逆志，免不得有咬文嚼字、过度分析之处。最近得知彭身体抱恙（愿一切都好），困惑处也不便写信叨扰。如彭所述："听者怎样感受、理解、评价，都有听者自身的投射"，所以我期望您是品味完这张专辑后再来交流，万不得先入为主摄入我的个人感受。非常感谢。

曲、唱腔中所含感情比起文本不遑多让，欢迎您结合原曲，边听边看。词本量着实巨大，有新的发现或感受我会持续更新，如您有补充，请不吝留言或邮件指教。


### 情书记（2017 年 8 ⽉草稿）
曲、词、编、吉、箱、贝、键、程：彭

声：彭、马

&nbsp;

给我你年轻时的样⼦

还有你⽆忧⽆虑的⽇⼦

在那座往事沦陷的城市

我会落在，你脚边

&nbsp;

【年轻、无忧无虑称为过去，城市的往事沦陷，发生了什么？】

&nbsp;

给我你雀跃时的辫⼦

还有你眸中盘旋的燕⼦

当云彩陈列出镀⾦的动物史

我会坐在，你⾝边

&nbsp;

【燕子有归巢的习性】

&nbsp;

给我你埋葬⽇记的院⼦

还有你焚烧情书的罐⼦

当成长疼得像第⼀颗智齿

让我拍拍，你的肩

&nbsp;

【智齿是人类进化中的一种痕迹器官，现代人类不需要，但却仍然占据口腔地盘，引发牙龈炎症。指侵略者侵占土地，欺辱周遭人民。】

【成长伴随着疼痛，埋葬日记、焚烧情书，是想避免什么被发现？这里是指处理地下革命书信】

&nbsp;

给我你翻检记忆的镊⼦

还有你夹⼊伤口的叶⼦

在每个午夜回⾸的卧室

让我亲吻，你的脸

&nbsp;

【瞎猜：镊、叶指聂荣臻、叶挺？都是抗日战争时期的将领】

&nbsp;

啦...…

&nbsp;

给我你囚禁过他们的笼⼦

还有你被她们困住的绳⼦

让魔⿁匍匐在你红的脚趾

我⽆法抵挡，你的甜

&nbsp;

【囚禁他们、困住她们。是侵略者，是魔鬼。】

&nbsp;

给我你顽抗过世界的⼑⼦

还有你呼救却⽆⼈的哨⼦

当死亡滑脱在你凉的⼿指

我只想珍藏，你的盐

&nbsp;

【「顽抗过世界的⼑⼦」指抗战时期的装备，"大刀向鬼子们的头上砍去"。「呼救却⽆⼈的哨⼦」八路军用哨通信】

【人死后，经烧灼或自然腐败后，仍会留下磷酸钙、碳酸钙等无机盐，aka 骨灰】

&nbsp;

给我你胸口撕扯的梭⼦

还有你嘴唇点燃的鸽⼦

让⽣命是致命的挥霍的奢侈

哪怕明天会被烈焰反噬

&nbsp;

【「梭⼦」是织布的，怎么能撕扯胸口？除非是一梭子...子弹。「鸽子」象征和平，但被点燃了，意味着和平岌岌可危。】

【「⽣命是致命的挥霍的奢侈」法西斯试图奴役人民，攫取利益，用于挥霍，此时民众连生存都成为了奢侈。】

&nbsp;

给我你⾎液中奔腾的狮⼦

还有你随西风飘洒的栀⼦

当你在⿊暗的最深处张开双翅

九⽉会飞过宽恕的天使

&nbsp;

【血液中的猛兽醒来，西风向东吹，吹散白色（象征白旗）的栀子花，反击有成效了。】

【伊斯兰教的宽恕天使米迦勒，与撒旦争论，并对抗魔鬼及其手下邪灵。9 月 2 日，日本政府正式签署投降书，标志着中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的最后胜利。】

&nbsp;

你的名字

我的⽣⽇

江风浩荡

星⽃奔炽

&nbsp;

你的名字

我的节⽇

礼崩乐坏

⼼唯此执

&nbsp;

【有没有一个词，又能作名字、又能做节日、又能做生日？我觉得「国庆」可以。】

&nbsp;

真理是众⼈合唱的旗⼦

⾃由是⾃以为是的棋⼦

当每个⼈都急于发声时

我们把双唇，缝上线

&nbsp;

【但好像现状没有理想中那么美好，自由、真理真的是我们所歌颂的那样吗？每个人都急于给出自己的看法，有人持保留意见。】

&nbsp;

知识是达⼈⾃答的卷⼦

道德是逼⼈⾃逼的链⼦

当所有⼈都是乌托邦的⼈质

请你挖掉，我的眼

&nbsp;

【当我们用知识、道德作为枷锁，约束一个乌托邦的假象，人民真的幸福吗？】

【唇、眼，在多种文化体系中都与欲念想关联，如佛教的六根、日本的三猿】

【分享一个鸟类的故事：在法国有一种野生鸟类叫做「圃鹀」，它们习惯在夜间进食，所以偷猎者为了让捉来的小鸟有更多脂肪从而更美味，会戳瞎它们的眼睛，让它们以为身处黑夜，便一直进食，最终膘肥体壮被人宰杀食用。】

&nbsp;

理想是任⼈装填的筐⼦

信仰是飘在风中的幌⼦

当每个⼈都学会双⼿合⼗

我们⽤中指，指着天

&nbsp;

【理想和信仰被任意装填、扯幌，变得高高在上，人民被迫双手合十。反抗者此时无声竖起中指。】

&nbsp;

美丽是对⾃⼰美丽的⽆知

爱情是只忠于爱情的⽆耻

当所有⼈都是以梦为马的烈⼠

我只想死在，你⾥⾯

&nbsp;

【以梦为马，海子的诗，又名《祖国》："和所有以梦为马的诗人一样，我不得不和烈士和小丑走在同一道路上"，这里的烈士指革命道路上牺牲的人。】

&nbsp;

啦...…

&nbsp;

你的名字

我的时⽇

乱世浮⽣

孤注⼀掷

&nbsp;

你的名字

我的忌⽇

⽉圆天⼼

春满华枝

&nbsp;

【「月圆天心」、「春满华枝」，化自弘一法师李叔同的遗偈“华枝春满，天心月圆”】

&nbsp;

我们的名字

我们的墓志

我们的名字

我们的墓志

&nbsp;

愿你有苍⽼却⽆畏的样⼦

永有⾦⼦般明亮的放肆

永不回避命运对灵魂的逼视

如果有⼀天，我先你⽽逝

&nbsp;

【这是一封写给共和国的情书。】


### 惊蛰记（2020 年 3 ⽉草稿）

曲、词、编、声、吉、贝、键、程：彭

&nbsp;

【惊蛰，二十四节其三，春雷始鸣，雨水开始增多，蛰伏越冬的昆虫也被惊醒，是农耕体系中重要的节气。】

&nbsp;

⽹

渺渺

捕着⾬

&nbsp;

【网，工业合成材料制成，试图捕捉自然的雨水。此为对立。】

&nbsp;

桨

袅袅

搅着铝

&nbsp;

【这里的铝，可有两种理解：其一为水面倒影似金属般光泽，这样用船桨来搅动也合乎逻辑；其二是工业炼制铝金属。全文富含工业与农业的多种意向，此处我更倾向第二种含义。】

【桨，多由木头制成，是自然的产物；而能被「搅」动的铝水，熔点在 660 摄氏度，用木浆搅动铝水，此为对立。】

&nbsp;

鹇

吻⽥

的皎镜

&nbsp;

【鹇，鸟纲鸡形目雉科下的一属，属于脊索动物。关于脊索动物的意向，此处暂且按下，后续再表。】

【田何来皎镜？从物理外观角度思量，可能只有水田符合这个意向，部分鹇鸟偏好低地雨林和山地雨林生境，在水田附近出没也勉强说得过去。又或者，这里是用皎镜来描述事物明亮洁净的形态特征，形容耕地平整，可孕育生机。】

【「吻」字又该如何理解呢？很多鹇鸟都会被俗称为「野鸡」，它们会低头琢地觅食，似在亲吻田地。BTW，鹇类为杂食鸟，食用植物嫩叶或昆虫。这里似乎有脊索动物和无脊椎动物的隐喻。】

&nbsp;

云

演菌

的伞形

&nbsp;

【这里写云「演」菌，是一个视角上从宏大到微小的转化，带着趋同进化的视角：伞形的是菌盖，用来产生和传播孢子；伞云携带水汽，浇灌生灵】

&nbsp;

雪

澌澌

纺着鲤

&nbsp;

铁

死死

锁着你

&nbsp;

蚕

咬啄的

冷⾹锯

&nbsp;

她

眼波的

⽔苍⽟

&nbsp;

【大量碎片式的、不存在于现实生活中的意向精妙铺设，带来大段时间以及空间上的留白，仿佛来自婉约派的宋词。配合唱腔，非常迷幻。】

&nbsp;

葬送你的...…

——当⼯业退化成蓑犁

妄动你的...…

——当公式退化成谚语

盲从你的...…

——当脊索退化成蜗迹

&nbsp;

【蓑犁为原始农具，是农耕文明的代表，与工业文明相对】

【同为解决问题的参考指南，公式是科学研究之结晶，谚语是前工业时代生活智慧的沉淀】

【脊索动物和软体动物不是生物学上的进化关系，但一般认为脊索动物更加"高级"，代表种为智人】

&nbsp;

滴羞跌屑...…

&nbsp;

【滴羞跌屑：指战栗、颤抖的样子，常用在元代戏曲文献中。】

&nbsp;

盲侣

捉着

迷藏与盲棋

&nbsp;

谜语

猜着

盲⽂的谜底

&nbsp;

⼈世

永难禁

的疼

&nbsp;

她

脚⼼

的红

&nbsp;

【人类工业生产给自然带来疼痛，但人类为了自身生存发展，永难禁对自然的破坏。】

&nbsp;

荒废你的...…

——听惊蛰静寂成⾕⾬

晃碎你的...…

——听基建电离成鱼⽶

撞毁你的...…

——听杏花熔滴进⾁体

&nbsp;

【惊蛰静寂成⾕⾬，⾕⾬是立夏前的最后一个节气，本该春雷炸响时却只剩寂静，田地荒废】

【小样中唱词为「听龙袍电离成农民」，象征的是权力的瓦解。而「基建电离成鱼米」则是对工业社会的解构，返璞归真到马斯洛需求层次更低级，更符合「退化」这个思路。】

&nbsp;

呀......咿...…

&nbsp;

滴羞跌屑......

---
### ⼤锤记（2018 年 1 ⽉草稿）

曲、词、编、声、贝、键、程、提、采、桶、锅、钻、锯：彭

你睁开⽜眸，又到⾦秋

电视上有捧有逗，窃国者侯

把⼦弹推进，枕下的p226

再喝杯⽔银，漱漱口

&nbsp;

⽇出在雪后，像颗喷⾎的头

长安街垂着断篇⼉的宇宙

你耍着铅球，踩着⾼压线溜

看地铁荡着吊活⼈的铁钩

&nbsp;

哪⼉有车祸瞅瞅，哪⼉有鸡⽃？

哪⼉的矿⽯收⾳机在唱《贵妃醉酒》？

哪⼉能操⽐核弹头还烫的妞？

哪⼉能给来盆⼉清蒸⽼虎⾁？

&nbsp;

来了您喏？上菜啵！

柴油长流，⽣⾁管够！

饱了您喏？甭送喽！

撑了您就，兜着屎⾛！

&nbsp;

你煤在离柳，⽓在任丘

给不测的配偶，都买了三⽣⼈寿

你当过狗，也割过⼤鳄的咽喉

在四合院挖地狱，⽤你新订的盾构

&nbsp;

【「煤在离柳」：山西离柳焦煤集团有限公司；「⽓在任丘」：华北油田，总部位于河北省任丘市，从事石油天然气勘探和生产等业务。】

&nbsp;

你腻味风投，却帮红颜到蓝筹

你爱把少⼥和狒狒嫁接成数控机械兽

⽉⿊风⾼夜，你会忆起⼗七岁吻过的海鸥

站到惶恐滩头，还能算算⼩九九

&nbsp;

【「风投」：风险投资。「蓝筹」：起源于赌场，蓝色筹码面额最高，当代被用来比喻行业中领头的优质股票。】

&nbsp;

最年华的⾖蔻，长着最尖锐的湿疣

最⽩的领和袖，藏着最⿊的脊梁和⼿

放眼神州，胖得像⾻质增⽣的骷髅

你就是它最红的那个动脉瘘

&nbsp;

【「尖锐湿疣」：人乳头瘤病毒所致的赘生物，多数经由性接触传染。】

&nbsp;

锤⼦之王！镊⼦皇后！

⽤⼈民币砸⼈民的头！

哈⽋之王！饱嗝⼉皇后！

⼈民最爱吃⼈民的⾁！

&nbsp;

千⽄顶！五花⾁！

呼⼉将出换肿瘤！

氟西汀！唐僧⾁！

与尔同销万古愁！

&nbsp;

【「氟西汀」：商品名百忧解，常用于治疗抑郁。】

&nbsp;

脐带！活塞！⼈癌！爱！

脐带！活塞！⼈癌！爱！

脐带！活塞！⼈癌！爱！

脐带！活塞！内啡肽！

&nbsp;

来！

&nbsp;

斧⼦之王！锯⼦皇后！

先斩后奏！挥斥⽅遒！

⼀个够本⼉，⼗亿个赚透！

治⼤国如烹⼩泥鳅——

&nbsp;

五花⾁！破拆球！

呼⼉将出换⾃由！

淋巴⾁！解百忧！

与尔同销万古愁！


### 野钓记（2019 年 3 ⽉草稿）

曲、词、编、吉、贝、键、程：彭

声：彭、马

我的⼩⾁，跃⼊拂晓的云

留下鸽哨，摇晃浩淼的楼群

晨曦涌着窗浪，漾起波光粼粼

远去的车，泛着绯红的鳞

&nbsp;

我骑着塔吊，跨过冬⽇的晴

我荡着铁钩，钓着春和秋的画屏

风筝线，拖起⽟渊潭，瞳孔鲜灵灵

喷⽓机，在蓝天溜着冰

&nbsp;

【玉渊潭，旧称钓鱼台】

&nbsp;

从世纪坛到社稷坛的港口

从建国门到复兴门的潮头

在国贸桥，撒⼀⽹⾦鲫，濡沫娇滴滴

在⽴⽔桥，炸⼀池梦游的蓝鳍

&nbsp;

把中国鳟（尊）钓出锁真龙的井

把四合鼋（院）甩上盘古爷的天灵

把杏花天钓临芳草地，就是知春⾥

把纽约砸进柳京，就是北平

&nbsp;

【中国尊，指北京中信大厦。】

【「锁真龙的井」：指北新桥的典故，相传古时有恶龙作祟，被姚广孝用计锁于一口深井中，并许诺待井上的桥变“旧”了，它便可重获自由。然而，这座桥却被命名为“北新桥”，使其永远无法满足“旧”的条件，从而将龙永久镇压】

【「杏花天」、「芳草地」化自《金瓶梅》中的「金勒马嘶芳草地，玉楼人醉杏花天」】

【纽约：美国人口最多的城市；柳京：平壤的旧称，平壤那座三角奇观酒店就叫柳京饭店；北平：北京的旧称】

&nbsp;

来吧，六条环路永沸的潮汐

来吧，⾻渣与狮⼼搏杀的蒸汽

&nbsp;

当礼花珊瑚⾊的惊涛，席卷宫堞雍容的红巨星

钓不钓得到，那条凌霄⼀跃的⽩鲸？

&nbsp;

【红巨星，恒星燃烧到后期所经历的不稳定阶段。】

&nbsp;

为天安门钓⼀盘武昌鱼

为纪念碑钓⼀江龙门鲤

为“⾦⽔”河与“通惠”河，钓来“永定”河的河景

再为幼⼉园钓来万牲园的园丁

&nbsp;

【「武昌鱼」："才饮长沙水，又食武昌鱼。"出自毛泽东《水调歌头·游泳》。「龙门鲤」：传说鲤鱼跃过龙门就会变化成龙，比喻逆流而上。】

【金水河；通惠河；永定河，都用了引号，可以直接以河水的名字字面理解。】

【「万牲园」：京师万牲园，北京动物园的前身。】

&nbsp;

把航拍⽚钓进海棠下的花厅

再把？？？钓上灵堂边的法庭

把旧客新主的爱恨，钓在同⼀条长堤⾥

再给海底，钓下马赛克的砼基

&nbsp;

【「海棠下的花厅」指中南海西花厅，是周恩来与邓颖超的居所。】

【「？？？」唱处为消音，也可理解为留白，供听者自行脑补。需要去「灵堂边的法庭」说明有致死之罪需要被审判。】

【砼基，混凝土地基，马赛克代表某些被审查和模糊了的关键结构。】

&nbsp;

为⼀个婴⼉钓来⼀座城的基因

是四⼗岁的⼥⼉抱着七⼗岁的⽗亲

她说：⼈在⼲，天在看吗？举头三尺可有神明？

他说：睁⼀眼，闭⼀眼吧......再上三尺， 总有朝廷...…

&nbsp;

【本词发布于 2019 年。新中国成立于 1949 年，至写作时 70 岁；改革开放起始于 1978 年，至写作时 41 岁。】

【父女的对话，表达人民的习得性无助】

&nbsp;

对吗，辩证法磨⽛吮⾎的蛇信

让所有圣殿，坍陷于釜底抽薪

终见⽩头的美⼈名将，孑然回⾸⼤树飘零

钓不钓得回，多少曾经朝圣者的背影？

&nbsp;

【「对吗？」是坚定的质问。问的是这辩证作为意识形态哲学基石，是否被正确使用了？还是像蛇信一样，分叉两端，如何解释都可以？】

【圣殿为釜，抽的是甚么薪？脱离群众的统治者下场谓何？】

【美⼈名将怎白头？又缘何孑然回⾸？我认为这里是在说文化大革命，朝圣者之所以以背示人，说明已转头离去】

&nbsp;

去吧，雾锁愁城的北平湾

去吧，天旋地陷的华北平原

当难眠的⼈，与假寐的⼈，在永⽆回响的梦⾥同归于尽

钓不钓得回，⼀颗颗零落成灰的⼼？

&nbsp;

【「难眠」和「假寐」太神了…】

&nbsp;

谯楼初⿎安天下

半城瑟瑟半城霞

&nbsp;

【「谯楼初⿎」化自张爱玲《中国的日夜》："我想起在一个唱本上看到的开篇：“谯楼初鼓定天下……隐隐谯楼二鼓敲……谯楼三鼓更凄凉……”第一句口气很大，我非常喜欢那壮丽的景象，汉唐一路传下来的中国，万家灯火，在更鼓声中渐渐静了下来。"】

【「半城瑟瑟半城霞」化自白居易的《暮江吟》："一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。"】

&nbsp;

别回来，那摇着蒲扇蝉鸣的流光

所有嘉年华和团体操也都将散场

黄⾦的光，与鲜⾎的光，掩不住槐花透城的⾹

却再钓不回，两万个埋⼊层积岩的斜阳

&nbsp;

【「团体操」：文革时主旋律艺术的特征：团体操艺术，整齐划一，呼喊口号。】

&nbsp;

我的⼩⾁，跃出薄暮的云

掸掸夏风与蜻蜓迤逗的红裙

该把她据为⼰有，还是交付命运的⼿

这种年轻⼈的问题，还真你妈让⼈忧愁

&nbsp;

再见，压垮钓鱼台的银杏

再见，倾倒正⼄祠的优伶

&nbsp;

【「钓鱼台」：钓鱼台国宾馆，东墙外有一银杏大道。】

【「正⼄祠」：银号会馆，内部的正乙祠戏楼是北京最知名的戏楼之一。】

&nbsp;

仍有⼥孩，在等男孩，来联袂⼀部电影

仍有男孩，在等⼥孩，来熄灭⼀场⾰命

也有⼥孩，在等男孩，来熄灭⼀部电影

也有男孩，在等⼥孩，来联袂⼀场⾰命

&nbsp;

我只有⼀根刺，和半⽣的空瓶...…

&nbsp;

【「刺」出自圣经，哥林多后书 12:7："并且为了不让我因这些极大的启示而高抬自己，有一根刺加在我的肉体上，就是撒旦的使者来击打我，免得我高抬自己。"；「空瓶」同样出自圣经，士师记 7:16："于是基甸将三百人分作三队，把角和空瓶交在各人手里（瓶内都藏着火把）"。这两个意向不搜索真是很难理解，知道出处后表达就很明晰了：刺在启示和理想面前提醒人们不要自大，别搞个人崇拜；半生虽是空瓶但其中藏有理想的火种，不可妄自菲薄。】


### 三伏记（2020 年 8 ⽉草稿）

曲：马、彭

词、编、吉、贝、程、 采（梅兰芳《游园惊梦》、Henze, H.W. Wir erreichen den Fluss）：彭

声：马

&nbsp;

碧树如岛，薰风袅袅

——起跳

细⽡排浪，浪卷东四⼗条

——落脚

流⽔巷，地锦窗，⼼电溅溅消

空病房，响着《新闻和报纸摘要》

——东城打⼀克药

&nbsp;

【「东四十条」：位于北京东城区东部的一条胡同，文革时期改称"卫东路"】

&nbsp;

从丝⽠蔓⼉，到光纤缆线⼉上，

谁在滑滑梯？

丢掉针头，去荷花早市上，

找⼀碗⼉冰鲜荸荠

&nbsp;

盘桥如蛟，溽雾沼沼

——起跳

银厦叠⼭，⼭压九坛⼋庙

——落脚

⾦城坊，防弹窗，缅铃⼉颤颤娇

暗室外，响着《环球（那）财经报导》

——西城捅⼀个套

&nbsp;

【「九坛⼋庙」：北京 17 处重要的皇家祭祀场所，京城九坛：圜丘坛（天坛）、方泽坛（地坛）祈谷坛、朝日坛（日坛）、夕月坛（月坛）、太岁坛、先农坛、先蚕坛、社稷坛；京华八庙：太庙、奉先殿、传心殿、寿皇殿、雍和宫、堂子、文庙（孔庙）、历代帝王庙】

【「缅铃儿」：又称勉铃，古代性玩具，原理类似现代跳蛋。】

&nbsp;

从礼堂檐⼉，到⽩塔顶尖⼉上，

谁在拉拉提？

收起密钥，去同和⽼号上，

等⼏⽚⼉糟溜鱼

&nbsp;

【「白塔」：妙应寺白塔，中国境内现存年代最早、体积最大的藏式佛塔。】

【「拉拉提」：女子体操平衡木动作，直体后空翻双腿依次落。】

【「密钥」：计算机用语，指某个用来完成加密、解密、完整性验证等密码学应用的秘密信息。】

&nbsp;

您也不敢问，您也不知道

您也不敢问，您也不知道

&nbsp;

亭舫如故，蝉吟楚楚

——起跳

“青鸟”衔霞，霞染⼀塔湖图

——落脚

“资源”党，“⽅正”窗，硬盘潺潺摇

南配殿，响着亨策还是《皂罗袍》？

——海淀吐⼀颗泡

&nbsp;

【「亨策」：Hans Werner Henze，德国作曲家，马克思主义者，作品带有明显的反法西斯政治因素。本曲中有他的作品《Wir erreichen den Fluß》之采样，这是一部战争题材的歌剧。】

【「皂罗袍」：昆曲曲牌名，采样中的《游园惊梦》就是演唱于该曲牌。2007年，中国第一颗探月卫星嫦娥一号，也搭载了这首曲。】

&nbsp;

从备注栏⼉，到台账表⾯⼉上，

谁删了某某⼈？

拷⾛⾳频，去青苔⼩院上，

摆两盏绿茵陈

&nbsp;

【「茵陈」：中药名，为菊科植物滨蒿Artemisia scoparza Waldst.et Kit. 或茵陈蒿Artemisia capillaris Thunb. 的干燥地上部分。】

&nbsp;

您总不敢问，您就不知道

您总不敢问，您就不知道

&nbsp;

我也懒得问，我也懒得知道

我也懒得问，我也懒得知道

